e aqui, oh mais um detalhe oh é um registro y quinhentos e setenta, aquela retenção,
o próprio contribuinte que tá abatendo ele deve
aqui no registro y quinhentos e setenta,
que trata de demonstrativo de de retenção do imposto de renda e
de contribuição social por fonte pagadora e pro código de retenção.
Ele deve me informar o que ele andou sofrendo no ano de de R daquela fonte, né?
Esta ficha cruza com a R F também.
E essa ficha cruza
com o que foi abatido pelo próprio contribuinte.
Como eu comentei com vocês, o contribuinte,
vamos supor que nós somos um prestador de serviço
que um prestador de serviço do lucro presumido,
sofremos uma retenção na fonte. Recebemos um informe de rendimento.
O que que nós vamos fazer com esse? Informe?
Copiar nesse registro aqui, OH Y quinhentos e setenta
Quando se trata de Imposto de Renda e contribuição social, PIS,
COFINS não entra aqui?
Não tá? Então nós vamos informar o indicar quem foi a fonte pagadora.
Qual é o código é copiar o que tá no informe,
informar o valor recebido, que foi dez mil né? O valor do serviço, né?
E o valor retido! e copiar exatamente o que tá aqui no informe.
Esse registro é um registro da I C F.
Quando ele for apresentado pelo contribuinte,
esse registro cruza com a do tomador.
Mas o tomador gerou o informe e enviou
pro contribuinte pra poder preencher esse registro.
Tá agora esses cento e cinquenta reais se a empresa for do do período trimestral,
se ela tiver apurando o imposto trimestralmente,
se ela tiver apurando o imposto trimestralmente.
Esse imposto aqui oh,
ele é anual.
Ele é apurado anualmente, né? É o total do ano. Então, o que que ele faz?
Com esse cento e cinquenta? O que que ele pode fazer com esse valor?
Abatendo o imposto que ele tá apurando no trimestre, no ano ou no mês,
e aonde ele vai abater naquela ficha de f Que eu mostrei pra vocês Oh tô,
tô voltando aqui.
Oh nessa ficha aqui,
nessa linha aqui oh linha dez Imposto de Renda Retido na
fonte no caso do lucro presumido seria nessa linha dez né?
Oh cento e cinquenta reais?
Então, somando tudo que foi deduzido a título de retenção na fonte,
no primeiro no segundo, no terceiro e no quarto,
pelo contribuinte,
somando o que foi deduzido nos quatro trimestres tem que dar quanto
tem que dar o que tá no registro y quinhentos e setenta.
Ou seja, os cento e cinquenta e todos esses registros serão confrontados.
Serão cruzados com a ref do tomador de serviço com a DCTF web
do tomador de serviço e com o darf eletrônico do tomador de serviço.
Pra que o Fisco aceite estas informações do
contribuinte prestador de serviço É esse que é
nesse cenário que é assim que funciona o cruzamento de dados com relação à retenção.
Se o tomador de serviço não recolheu, ele pode até ter informado na ref.
Ele pode até ter informado na DC T we.
Mas se ele não recolheu o prestador de serviço, jamais vai poder abater.
Jamais deve informar essa retenção nessa ficha.
Y quinhentos e setenta daí e jamais deve abater do imposto apurado.
Esse imposto tem que o tomador tem que ter informado na RF. Teve.
Que de confessar esse débito, né? DCTF WEB e teve que recolher no Darf eletrônico?
Então esses são os cruzamentos que nós temos aqui, Tudo bem